[904. Fruit Into Baskets](https://leetcode.com/problems/fruit-into-baskets/)

You are visiting a farm that has a single row of fruit trees arranged from left to right. The trees are represented by an integer array `fruits` where `fruits[i]` is the **type** of fruit the `i th` tree produces.

You want to collect as much fruit as possible. However, the owner has some strict rules that you must follow:

- You only have **two** baskets, and each basket can only hold a **single type** of fruit. There is no limit on the amount of fruit each basket can hold.
- Starting from any tree of your choice, you must pick **exactly one fruit** from **every** tree (including the start tree) while moving to the right. The picked fruits must fit in one of your baskets.
- Once you reach a tree with fruit that cannot fit in your baskets, you must stop.

Given the integer array `fruits`, return *the **maximum** number of fruits you can pick*.

你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 `fruits` 表示，其中 `fruits[i]` 是第 `i` 棵树上的水果 **种类** 。

你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：

- 你只有 **两个** 篮子，并且每个篮子只能装 **单一类型** 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。
- 你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 **每棵** 树（包括开始采摘的树）上 **恰好摘一个水果** 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。
- 一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。

给你一个整数数组 `fruits` ，返回你可以收集的水果的 **最大** 数目。

 

**Example 1:**

```
Input: fruits = [1,2,1]
Output: 3
Explanation: We can pick from all 3 trees.
```

**Example 2:**

```
Input: fruits = [0,1,2,2]
Output: 3
Explanation: We can pick from trees [1,2,2].
If we had started at the first tree, we would only pick from trees [0,1].
```

**Example 3:**

```
Input: fruits = [1,2,3,2,2]
Output: 4
Explanation: We can pick from trees [2,3,2,2].
If we had started at the first tree, we would only pick from trees [1,2].
```

### 分析

这一看就也是一个滑动窗口问题。其实就是输出最大子串的长度，这个子串里只能有两个不同的数字组成，就是这样。

从左往右开始，l表示左，r表示右，子串长度为 *r-l+1*. 最下面视频思路很清晰，要看一下关于map的补充.。

**官方思路**：滑动窗口，使用**哈希表 unordered_map**, 需要加上命名空间 #include<unordered_map>

我们可以使用滑动窗口解决本题，*left* 和 *right* 分别表示满足要求的窗口的左右边界，同时我们使用**哈希表**存储**这个窗口内的数以及出现的次数**。

我们每次将 *right* 移动一个位置，并将 *fruits[right]* 加入哈希表。如果此时哈希表不满足要求（即哈希表中出现超过两个键值对），那么我们需要不断移动 *left*，并将 *fruits[left]* 从哈希表中移除，直到哈希表满足要求为止。

需要注意的是，将 `fruits[left]` 从哈希表中移除后，如果 *fruits[left]* 在哈希表中的出现次数减少为 0，需要将对应的键值对从哈希表中移除。

cnt[1]: 表示把1当作key值加入到了这个map中，它的value为0，这里加1 表示出现的次数。**cnt是个map，关于map的一些补充如下：**

```
cnt[1]; //key:1, value:0, size of map:1
cnt[1]; //key:1, value:1, size of map:1
cnt[2]; //key:2, value:0, size of map:2
cnt[2]; //key:2, value:1, size of map:2
```

ok, 有了上面的补充，应该能看懂答案了：

```cpp
class Solution {
public:
    int totalFruit(vector<int>& fruits) {
        int n = fruits.size();
        unordered_map<int, int> cnt; //哈希map，底层是哈希表，时间复杂度O(1). map底层是二叉树，时间复杂度O(log n)

        int left = 0, ans = 0;
        for (int right = 0; right < n; right++) {
            ++cnt[fruits[right]]; //如果加进来的是新元素，value应该等于1，++在前，可以先加。这里表示数量，用0不太好。
            while (cnt.size() > 2) {
                auto it = cnt.find(fruits[left]);//这里突然用迭代器真没什么必要，主要是为了知道下标0的迭代器位置，从而对map进行操作。但这里其实可以直接用下标的，看下面的题解。
                --it->second; //这里不要害怕，it->second是一个常数，可以看成n，而上面我们对value值进行了++，所以这里要自减。单独写这一行的话，--写到前面或者后面都可以，如果把它放进下面括号里的话，就只能写前面了，--n.
                if (it->second == 0) {
                    cnt.erase(it);
                }
                ++left;
            }
            ans = max(ans, right - left + 1);
        }
        return ans;
    }
};

作者：力扣官方题解
链接：https://leetcode.cn/problems/fruit-into-baskets/solutions/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

**视频讲解：**

https://www.bilibili.com/video/BV1hG4y1n7xt/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=b7b16f26364adc16c458ba8f7e97aa49

```cpp
class Solution {
public:
    int totalFruit(vector<int>& fruits) {
        int s = 0; //表示种类
        int ans = 0;
        unordered_map<int, int> cnt;//key:出现的数字，value:出现的次数
        
        for (int left = 0, right = 0; right < fruits.size(); right++) {
            if (++cnt[fruits[right]] == 1) {//新来的元素
                s++;
            }
            
            while (s > 2) {
                if (--cnt[fruits[left]] == 0) s--;
                left++; //试想一个数组 1 1 1 1 2 3， j 需要不断自加直到1 的value值被减到0
			}
            ans = max(ans, right - left + 1);
        }
        return ans;        
    }
};
```

