字母异位词，看例子来说应该就是两个单词，里面的字母组成是一样的，它俩就是字母异位词。

例如 `abcd` 和 `acdb`

我们要做的，就是将这些字母按照顺序排列好，然后依次计算它们在两个数组中出现的次数，如果出现的次数相同，那就是字母异位词。

### 分析

因为字母在ascII表里本来就是按照顺序排列的26个，如果字母a是0，那么z一定是25

由此，我们可以创建一个内含26个字母的数组，`int record[26]{}` 里面默认全置为0.

假如`s = "bcdghb"`, 怎么表示第一个字母d在record中的位置呢？ 我们知道它应该在record[1]的位置，也知道`b-a`应该是相差1.

所以它的表示应该就是 `record[s[0] - 'a']`, 同理其他字母也都能表示为 `record[s[i] - 'a']`

有多个`b`怎么表示呢？ `record[s[i] - 'a']++`

再来记录字符串t， 假设`t = "dghcbb"`,  用同一个数组record记录的话，我们可以对每个记录到的位置进行--操作，这样，如果字符串中字母`b`数量相同，那遍历完t后，应该就正好等于0，对其他字母也是如此。即整个record字符串26个位置的值都应该为0. 这样就是异位词，否则的话就不是。



时间复杂度为O(n)，空间上因为定义是的一个常量大小的辅助数组，所以空间复杂度为O(1)。

```cpp
class Solution {
public:
    bool isAnagram(string s, string t) {
        int record[26]{};
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            record[s[i] - 'a']++;
        }
        for (int i = 0; i < t.size(); i++) {
            record[t[i] - 'a']--;
        }
        for (int i = 0; i < size(record); i++) {
            if (record[i] != 0) {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
};
```



### 分析2：

除了上述的，对字符串进行排序也是很值得推荐的方法，虽然时间复杂度略高，但是库函数就是让人用的呀，如果不会用的话在工作中会很吃力。

思路很简单，就是对俩字符串排序，用sort，然后比较它俩，用equal

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

class Solution {
public:
    bool canConstruct(string s, string t) {
        if (s.length() != t.length()) {
            return false;
        }
        sort(s.begin(), s.end());
        sort(t.begin(), t.end());
        return s == t;
    }
};

int main() {
    Solution solution;
    string s = "aa";
    string t = "aba";
    cout << solution.canConstruct(s, t) << endl;
    return 0;
}
```

