# 151.翻转字符串里的单词

[力扣题目链接(opens new window)](https://leetcode.cn/problems/reverse-words-in-a-string/)

给定一个字符串，逐个翻转字符串中的每个单词。

示例 1：
输入: "the sky is blue"
输出: "blue is sky the"

示例 2：
输入: "  hello world!  "
输出: "world! hello"
解释: 输入字符串可以在前面或者后面包含多余的空格，但是反转后的字符不能包括。

示例 3：
输入: "a good  example"
输出: "example good a"
解释: 如果两个单词间有多余的空格，将反转后单词间的空格减少到只含一个。



##### 分析：

又是一道做过的题，这道题首先可以反转整个字符串，用reverse，然后再依次反转每个单词。

这样就不需要多余的空间。

**去空格才是关键**，可以去除所有空格，和去除元素一样用快慢指针。**然后再手动添加空格**。

这部分主要是在`s[i]`是空格的时候，不用管他，不做任何操作。然后当`s[i]`又不是空格的时候，就说明到下个单词了，但是这个时候`slow`还在前一位，我们知道在输入下一个单词前，`slow`应该加一个空格的（第一个单词除外），因此，手动添加空格，然后再用while循环赋值整个单词。

最后别忘了resize字符串的长度。

```cpp
	void removeExtraSpace(string& s) {
		int slow = 0, fast = 0;
		for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
			if (s[i] != ' ') {
				if (slow != 0) s[slow++] = ' ';
				while (i < s.size() && s[i] != ' ') {
					s[slow++] = s[i++];
				}
			}
		}
		s.resize(slow);
	}
```

这个可以写个函数 removeSpace()

然后再反转，先反转整个字符串，再反转单个单词，每遇到空格就是end的位置。注意reverse这个函数怎么记，它里面就是开始位置和结束位置，注意领会这个结束位置。

```
abc end
012

reverse(s.begin(), s.end());
reverse(s.begin(), s.begin() + 2)
```



```cpp
	string reverseWord(string& s) {
		removeExtraSpace(s);
		reverse(s.begin(), s.end());
		int start = 0, end = 0;
		for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
			if (s[i] == ' ') {
				reverse(s.begin() + start, s.begin() + i);
				start = i + 1;
			}
		}
		return s;
	}
```



思路是对的，但是上面去除多余空格的函数逻辑没有理清楚。

首先，for循环遍历所有元素

当碰到元素i不是空格的时候，它后面大概率跟着的也不是空格，所以用while循环快速累加i

直到元素i是空格，这时候外部for循环会自动累加，不用管他。

再到元素i不是空格了，这个时候我们直到i这个位置，应该是被塞进一个空格的，所以slow这时候就是空格。

写完之后要注意如果开头是空格的情况，也就是slow如果是0，那么不用管他，所以往slow赛空格的时候要加一个条件，if(slow != 0)

最后，返回新字符串的长度，很重要，不返回的话，还是原来的长度，会有冗余的位置。